Así que vamos a ver el movimiento, que va a llegar a ser algo que llamaremos probabilidad total.
Recordemos lo que nos importaba una celda "xi" del vector,
y nos preguntabamos ¿cuál es la probabilidad de ser xi después del movimiento del robot?
Ahora, para indicar el después y antes, permítanme añadir un índice de tiempo.
t aquí arriba, es un índice de tiempo.
Lo escribo como un superíndice para que no haya confusión con el índice i, que es la celda del vector.
Puede que recuerde la forma en que se calcula esto
Se contemplan todas las celdas del vector de world podrían haber venido de un paso de tiempo anterior,
indexado aquí por j,
analizamos la probabilidad a priori de esas celdas en el tiempo t - 1,
y lo multiplicamos por la probabilidad de que nuestro comando de movimiento nos llevaría de xj a xi.
Eso está escrito como una distribución condicional de la siguiente manera.
Así que esto fue exactamente lo que implementamos.
Si nuestras celdas estuvieran por aquí
y pedimos un paso adelante sobre una celda específica de aquí,
que se combinan con el 0.8 de aquí, 0.1 de aquí, y 0.1 de aquí
dentro de la probabilidad de esta celda del vector.
Es la misma fórmula de aquí.
Esto es ahora xi, y la forma en que encontramos la probabilidad posterior para xi es ir a través de
todos los lugares posibles de la que podría haber llegado, todas las diferentes j's.
Miramos las probabilidades a priori, se multiplica por la probabilidad de que la transición de j a i
dado el comando de movimiento, que en este caso es ir 1 a la derecha.
Ahora bien, en términos de probabilidad, la gente lo suele escribir de la siguiente manera:
P (A) = Sumatorio p(A|B) p(B).
Esto es sólo la forma en que lo encontraría en los libros de texto,
y puedes ver directamente la correspondencia de A con un lugar i en el tiempo t
y todas las diferentes Bs como las posibles ubicaciones previas.
Esto a menudo se llama el teorema de la probabilidad total.
Y la operación es la suma ponderada de las otras variables que a menudo se denomina "convolución".